e o juiz já vem Augusto Serra Azul
Guimarães Ribeirão Preto ao julgar a
prisão em flagrante de um comerciante
por está trabalhando apontou que o
decreto do governo que proíbe o trabalho
é manifestamente inconstitucional e nulo
de pleno direito o juiz lembrou que
restrições a direitos fundamentais não
podem ser impostas por decreto e
libertou o comerciante ouça trechos da
decisão
e trata-se de comunicação de prisão em
flagrante pela suposta prática dos
delitos previstos nos artigos 268 286 e
330 do Código Penal
e a Defensoria Pública pleiteou a
concessão de liberdade provisória ao
preso sustentando a ausência dos
requisitos autorizadores da prisão
preventiva enquanto Ministério Público
opinou pela conversão da prisão em
flagrante em prisão preventiva em soma
por ter o indiciado reiterado
descumprimento de determinações
sanitárias e incitado outros
Comerciantes a fazerem o mesmo em diz
respeito aos decretos de calamidade
pública a prisão em flagrante e
comunicada é manifestamente ilegal e
deve ser relaxada nos termos do Artigo
5º inciso 65 da Constituição da
República e do artigo 310 inciso 1 do
Código de Processo Penal de acordo com a
capitulação jurídica atribuída pela
autoridade policial a conduta do preso
consistente em manter seu
estabelecimento comercial aberto em
desobediência à determinação do governo
estadual que ordenou o fechamento do
comércio na chamada
a presencial da pandemia e ter incitado
outros Comerciantes a fazerem o mesmo
teria caracterizado os crimes definidos
nos artigos 269 oito 286 e 330 do Código
Penal a Constituição da República em seu
artigo 5º reconhece entre outros os
direitos fundamentais inerentes à
dignidade humana a propriedade Ao livre
exercício do trabalho Ofício ou
profissão a intimidade a vida privada EA
honra das pessoas e a livre locomoção no
território nacional em tempo de paz
conforme recebido de acordo com os
artigos 136 e 137 da Magna Carta
brasileira Azul únicas hipóteses em que
se podem restringir alguns dos direitos
e garantias fundamentais são os chamados
estado de defesa eo estado de sítio cuja
a decretação compete ao presidente da
república com aprovação do congresso
nacional nos
e os mesmos dispositivos constitucionais
citados atualmente não vigora nenhum
desses regimes de exceção no Brasil de
modo que o direito ao trabalho ao uso da
propriedade privada no caso
estabelecimento comercial EA livre
circulação jamais poderiam ser
restringidos sem que isso configurar-se
patente violação às normas
constitucionais mencionadas veja-se que
nem a Lei poderia fazê-lo porque não
havendo o decreto presidencial aprovado
pelo congresso nacional reconhecendo
estado de defesa eo estado de sítio e
estabelecendo os limites das restrições
aplicáveis tal lei seria
inconstitucional
e no presente caso o que ocorre é mais
grave tal proibição foi estabelecida por
decreto do Poder Executivo o decreto
governamental é instrumento destinado
exclusivamente a conferir Esse é o
cumprimento à lei presta se unicamente a
regulamentá-la não lhe é permitido criar
obrigações não previstas em lei o
chamado o decreto autônomo é o que
decorre do Artigo 5º inciso 2 da
Constituição da República segundo o qual
ninguém será obrigado a fazer ou deixar
de fazer alguma coisa senão em virtude
de lei Portanto o decreto em que se
fundou a prisão do indiciado pela fase
mas até aqui expostas é manifestamente
inconstitucional e portanto nulo de
pleno direito de modo que os elementos
imprescindíveis a caracterização dos
tipos penais imputados pela autoridade
policial reiniciado determinação do
poder público artigo 268 do Código Penal
é de crime artigo 286 do Código Penal e
Ordem legal artigo 330 do Código Penal e
evidentemente não se concretizaram no
caso em análise de fato como admitir um
que um decreto do Poder Executivo cujo
teor viola francamente o texto
constitucional possa ser considerado
validamente uma determinação do poder
público dois que seu descumprimento
possa ser considerado prática de crime 3
que a ordem emanada de funcionário
público para seu cumprimento seja uma
ordem legal admiti-la equivaleria total
subversão do ordenamento jurídico ou
fato praticado pelo indiciado portanto é
notoriamente atípico
E ai que o exposto dada a manifesta
ilegalidade da prisão em flagrante do
indiciado determine o seu imediato
relaxamento com fulcro no Artigo 5º
inciso 65 da Constituição da República e
no artigo 310 inciso 1 do Código de
Processo Penal espécie alvará de soltura
reconhecida a ilegalidade da prisão em
flagrante por consequência deve ser
reconhecida também a ilegalidade da
apreensão dos bens pertencentes ao
indiciado descritos no Auto de exibição
e apreensão determina o pois a imediata
restituição dos referidos bens
apreendidos indevidamente subo a esta
Tribuna para louvar a justiça de São
Paulo o Tribunal de Justiça do Estado de
São Paulo na vara de Ribeirão Preto o
Excelentíssimo Senhor Juiz de Direito
Giovanni Augusto Serra Azul Guimarães
o crescimento se 10 costruiu O Ditador
João Dória João Dória mandou prender em
flagrante um trabalhador um comerciante
chamado Eduardo José Cornélio de
Oliveira porque estava com seu
estabelecimento aberto para não deixar a
sua família passar fome João Dória
mandou prender esse trabalhador só que a
justiça mandou soltá-los e óleo baú que
o senhor Doriana aliás Sul Doria toma da
Justiça diz o juiz a prisão em flagrante
comunicada é manifestamente ilegal
continua a Constituição da República em
seu artigo 5º reconhece entre outros
direitos fundamentais inerentes à
dignidade humana
a piedade o livre exercício do trabalho
Ofício ou profissão continua conforme
recebido de acordo com os artigos 136 e
137 da Carta Magna iPhone c' as
hipóteses em que se pode restringir
algum direito e garantias fundamentais
são chamados estado de defesa e estado
de sítio cuja a decretação compete ao
presidente da república com aprovação do
congresso nacional nos termos dos mesmos
dispositivos constitucionais citados
atualmente não vigora nenhum desses
regimes de exceção no Brasil de modo que
o direito ao trabalho o uso da
propriedade privada no caso da abertura
comercial EA livre circulação jamais
poderiam ser restringido sem que isso
configurar-se patente violação às normas
constitucionais ainda continuam
excelentíssimo juiz o decreto
governamental de João Dória
o evento destinado exclusivamente a
conferir fiel cumprimento da lei ou seja
decreto não é lei decreto é para o
estrito cumprimento da lei e o Paulo
continua Portanto o decreto em que se
fundamentou a prisão do indiciado pelas
razões aqui expostas é manifestamente
inconstitucional o João Dória passou a
maior vergonha da história da vida dele
é a justiça ao lado do Povo Trabalhador
e a partir dessa decisão ela poderá ser
replicada para todo o Brasil Parabéns ao
excelentíssimo senhor juiz Giovanni
Augusto Serra Azul Guimarães ainda a
justiça nesse país toma Doriana obrigada
tá digníssimo Presidente novos colegas
satisfacção
e o PT tem que ir para o conselho de
ética ontem o que nós ouvimos aqui nesta
casa foi um absurdo o deputado Paulão
atacando frontalmente veementemente
chamando presidente da república de
genocida tem batizando e Tom tenha
desafiador várias vezes temos que o
mínimo de respeito respeita a liturgia
do cargo que exemplo para mostrar o
Brasil se importante dessa maneira
depois da coleção ccj tivemos o deputado
fit.pt TV atacando frontalmente
provocando chamando insistentemente o
presidente é de genocida inclusive o
deputado pé disse ainda que todos os
seguidores funcionaram também são
genocida
e por favor não estará sempre no Brasil
no final do ano passado eu consegui
tirar deputados que chamavam
constantemente genocida Assassinos e
pararam agora estão voltando por falta
de argumento porque como eu digo o PT
deve veneno e fica esperando a bolsonaro
morrer quem vai morrer nessa que seus
argumentos são venenosos que são
infundadas que o licenciado em cima de
areia movediça respeito a liturgia do
cargo do Presidente o decoro parlamentar
só as presente ligas se inscreva fazer
respeitar vamos nos respeitar
quer dizer não te amo momento chamar não
sabe o que significa gerenciar seus
leads comunista socialista e do lado não
instalem o maior genocídio da história
da humanidade
é porque tenho como ídolo o gelatina
chamar os outros fala de mim e gelatina
eu peço ao Nobre parlamentar PT e diz
que o seguidores bolsonaro são
gerenciadas que diga na Tribuna o
deputado de gurulhos se acha no diga
diga diga que eu quero que você prove
igual arcar com as consequências eu vou
passar esquerda diariamente vamos passar
para o outro lado de ninguém respeita
muito bom Vamos respeitar o leitor para
alimentar e vamos colocar o PT no
conselho de ética no mínimo no mínimo um
tempo fora da câmera é o vídeo
precisamos para manter a ordem EA
decência e Respeito nesta casa estou
aqui para isso olha que o Brasil se
orgulhe do congresso nacional e não
passar vergonha conectados que não sabem
o que é
a empregada da tarde convido para